第一番
このおみくじは全ての始まりの混沌とした状態を表しています。土台がないため善悪の区別がつけにくい状態です。すべての事は焦らずに時が来るのを待ちましょう。物事は最初は思うように進まないようですが、時間をしっかり待つことができれば、ゆくゆくは良い方に向かうでしょう。
このおみくじを引いた方は天津神社を信心しましょう。
・病気は長くなるが治ります
・方角は北西が良い
・待ち人は来るが時間がかかる
・家の新築や引越し良い
・待ち人は来るが時間がかかる
・縁談は良い
・旅は良い・勝負事は十分に勝てる・失くしたものは出ないが他人に渡ることはない
・商売は買いは良い
・学問は油断をしてはいけない


第二番
もしあなたが人の上に立つ立場であるなら、人々から尊敬を集めるような良いことがあるでしょう。もし心が意地汚い部分がある人は尊敬は集まることはなく、周囲の人から悪い評価を受けることになり失敗することもあります。たいていの事柄は進行させてよく、特に良いこと・めでたいことは話を進めてよいでしょう。
このおみくじを引いた方は氷川神社を信心しましょう。
・病気は徐々に良くなります。
・方角は東南の方がよい。
・縁談は焦らないように。急には整わないでしょう。
・商売は売りは良い。
・旅立は行先で良いことがあります。
・家造家移りは一度見合わせた方が良い
・失物出てきません。注意しましょう。
・訴訟は思い通りに叶います。
・学問は叶いますが油断してはいけません。


第三番
これはまだ基礎が出来ておらず、後々に準備が整うという占い結果になります。万事ひかえめにして、自分より上の方に従って心を柔和にしていれば、運勢が上向くでしょう。自分の中に少しでも自己中心的な部分がある状態で行動すると障害があって成就しにくくなります。他人のことも考えて行動することが非常に大切です。
第四番
このおみくじは物事を進めていくに当たって状態が良く整った状態になったとしても、精神的に完成しているわけではないところがあります。何事も目上の方に相談していくべきでしょう。心が定まっていない状態で行動してしまうと成功しにくいです。現在は心も身体も状態は微妙な状態になるかもしれませんが、やがては春が訪れるように嬉しい状態になるでしょう。何事も謹みをもって、時期が来るのを待てば必ず良いことがあります。
このおみくじを引いた方は天津神社を信心しましょう。
・病気は速やかに完治するでしょう
・方角は東が良い
・待ち人来る
・家造り、引越しいずれも良い
・旅は遠くに用事があって行くのは悪い、近くは良い
・勝負事は大抵良い
・失くしたものは出る
・商売は売り買い共に良い
・学問は努力すれば結果は思い通りになります。


第五番
このおみくじは、まだ物事を決める状態にはなっていない、まだ準備や時間が足りていない状態であることを示します。焦らず時が来るのを待って行動すれば、後に良いことがあるでしょう。落ち着いて考えて行動する時には良い結果が出るということを認識しましょう。
このおみくじを引いた方は天津神社を信心しましょう。周りの方の意見を良く聞き、時が来るのを待てば大丈夫です。
・病気は後で良くなる。
・方角は南東が良い
・待ち人は来る
・家造り、引越しはとても良い
・縁談は良いのですが、急いでしまうと破談になります。
・旅は注意して行いましょう。
・訴訟事は叶いにくいです。
・失くしたものは出にくいです。ただし最終的には出て来るでしょう。
・商売は売り買い共に利益がでません。
・学問は油断しないように。


第六番
何事も目上の人に聞いてしっかりと教えを受けるのであれば成功出来ない事はありません。積極的に行動するのに良い時期です。ただし、どんな事でも相談する事が大切、魚と水との相性が良いように協力するようにするのがよいでしょう。
このおみくじを引いた方は氷川神社を信心しましょう。
・病気は速やかに平癒する。
・方角は南西が良い。
・待ち人はなかなか現れない、後で良い事があります。
・家の新築、引越しは良い
・縁談はよいです。相談をしっかりすれば整うでしょう。
・旅立ちは行く先々で嬉しいことがあります。
・言いたいことがあったり争いごとがあったりした場合には、口を慎めば勝てます。
・商売はまあまあよい、元手を損することはない。
・学問は十分に思い通りになるでしょう。
・出産は問題ないです。


第七番
このおみくじを引いた方は全ての準備が整い今から動き出す時期と言うことを示されています。行動する事で後々嬉しいことがあるでしょう。全てのことは周りのかたがたに相談して決めていくとよいです。縁談は必ず成立します。手始めには予想もしなかった幸福があることでしょう。
このおみくじを引いた方は氷川大神を信心しましょう。
・病気は全快する可能性もあるでしょう。
・方角は北東が良い。
・会いたい人は来ます。
・家の建築、引っ越しは良い。
・旅行はよし。
・勝負は先輩・上司の教えを受けて時を待ちなさい。
・無くした物は出てきます。
・裁判ごとは十分に思い通りになるでしょう。
・商売は売れ行きは遅いけれども十分に利益がある。
・学問は思い通りではあるが、油断は禁物です。


第八番
このおみくじは自分の現時点の知識では全く分からないような事でも、予想外の人の助けを得て簡単に成し遂げるという兆しです。ただし、道理から外れたような行いをしてしまうと、必ず身に災いをうけるでしょう。
このおみくじを引いた方は氷川神社を信仰しましょう。
・病気は回復するでしょう、信心は油断してはいけません。
・方角は東北の方角がよい。
・待ち人は先方から連絡があるでしょう。
・新築・引っ越しはよい
・旅行はよい。ただし道中油断してはいけません。
・無くした物は思いもよらない所から出てくる。
・勝負事はよい
・商売は買い取りは良い。売るのは後にしたほうが良い。
・縁談は良い
・訴訟事は思い通りになる。
・学問は十分に希望通りになります。


第九番
このおみくじは、無意識に失敗をしてしまい、後になってしっかりと反省して改善することができれば運が開けるという兆しです。もし自身で間違えているということに気付いたり不安に思ったら、先輩や上司などその道の先にいる方から教えを受けて、すぐに心を改め行動を正しくすべきです。行動を修正さえできれば、どんどん幸せがやってくるでしょう。
このおみくじを引いた方は氷川神社を信仰し、神様が見守っていることを日頃意識しましょう。
・病気は速やかに回復して、良いこともあるでしょう。
・方角は西が良い。
・待ち人は来る。
・家の新築・引越し良い。
・旅行はよい
・縁談やお祝い事は良い。
・勝負事は言いたいことを控えめにすれば利があると認識すべきです。・訴訟事は良い
・商売は売り買い共に良い
・学問は叶うでしょう。


第十番
衣食住は十分な状態になり、後に栄えるでしょう。しかし、急いで何かを行おうと思っても叶いにくいので注意。何事も焦らず、心にゆとりをもってはじめるようにしましょう。また、引越しや家の新築は非常に良い知りましょう。リーダーなど上に立つ立場の方は丁寧に指導し、若い人は目上の人の意見を素直に聞き行動すべきです。
このおみくじを引いた方は稲荷神社を信仰しましょう。
・病気は治る
・方角は南がよい。嬉しいことが十分あるでしょう。
・待ち人は来る。
・旅行は良い。
・勝負事は言い分は十分で勝つことが出来るでしょう。
・縁談は良い。
・なくし物は出るでしょう。出てこなくても得がありますので心配はない。
・商売は売り買いともに利益が出る
・学問は油断することなく努力すれば叶います。
・出産は信心すれば安産になります。


第十一番
このおみくじは始めは損をする事があっても、後には金持ちで繁盛する兆しです。商売は慌てて売ってしまうと悪いので、落ち着いて控えるようにしましょう。一方で買い入れは手広くやり、しばらく様子を見てから売ると良いでしょう。必ず利益が出ると知りましょう。
このおみくじを引いた方は、氷川大神を信心しましょう。氷川神社の主祭神である須佐之男命（すさのおのみこと）のある神社に参拝するなどすると良いです。
何を行うにも正しい心で、しっかりと努力を重ねれば成就しないことはないです。
病気 思っているよりも長引きますが、時間がたって回復するでしょう。
方角 南西の方角が良い。
待人 来る。
家造り、引越し 良い。
縁談、祝い事 両方とも良いです。
旅行 良い。
勝負事 100％勝てるでしょう。
失物 忘れたころに出てきます。
学問 丁寧を心がけて努力すれば思うような結果が得られます。
出産 安産になるでしょう。


第十二番
世の中には多くの苦しいことがある。しかし、日頃心正しく律していれば、助ける人も現れて良いほうに向うことができます。結果として大きな幸せがやってくるでしょう。しかし心を改めず怠惰に過ごせば災いから逃れることはできないでしょう。どんな事でも落ち着いて行動が出来ている時には、成功しないということはないということを知るべきです。
このおみくじを引いた方は、氷川神社と石上神社を信仰しましょう。
・病事は心の状態を正ければ最終的に回復するでしょう。
・方角は北西の方が良い
・待人は速やかに来るでしょう。
・家の新築と引越しは良い
・縁談は良さそうと感じても別れることもあるでしょう。
・旅行は十分注意する必要があります。
・勝負事は勝ちます。
・なくし物は出ます。
・学問は良い方向に進むことが出来ます。このまま努力を続けてみてください。
・訴訟事などは勝ちます。


第十三番
物事を急ぐと成功し難いという兆しです。心を穏やかにして、油断せず、そして急がずに行動しましょう。海や川、船には特に用心を心がけてください。くれぐれも水の事故に気をつけて。何事も起こってからでは遅いので、用心するに越したことはありません。
このおみくじを引いた方は住吉の神、宗像の神を深く信仰しましょう。
・病気は時間と共に快復するでしょう。良くなる時にはゆっくりです。
・方角は西が良い。
・待ち人は来る。
・旅行は遠くに行くのはオススメしません。
・勝負事は80％は勝ちになるでしょう。
・失せ物は出るでしょう。
・学問は油断は禁物、勉強しなさい。
・裁判事はたいていは思い通りになるでしょう。
第十四番
これは進めている事が不安定な状態で、物事がうまく進まないという兆です。何を行うにしても実力、知識など足りない状態であると認識しましょう。ただし、たいした過失はなくても、行うタイミングをしっかり待ってから行動しないと、成果を得る事が困難だと知るべきです。
このおみくじを引いた方は、氷川神社、住吉神社（宗像三神）を信心しましょう。どんな事も急ぐ時は悪い結果が、静かにゆっくり行えば良い結果がえられるでしょう。
・病気は長びいても命に別条ないでしょう
・方角は南方が吉です。
・待つ人は来る。
・家造りや引越は良い。
・縁談は急いで何かを決めようとすると破談になる可能性があります。
・旅行は良い。
・勝負事は勝ちます。
・失くし物は見つかりますが、出てくるのは後々でしょう
・商売は悪い、後になれば良い。
・学問はなまけてしまうと思い通りになりません。
・訴訟事は良い。


第十五番
このおみくじは、どんな事でも仲介する人の助けを得ることによって心の思う通りに成就する兆しです。しかし、常に心を正しい状態にしてつつしまくしていないと、身に災いが起こることもあるでしょう。慣れた事をするにも初心をしっかり思い出して油断せず行わなければなりません。
このおみくじを引いた方は住吉の神様を信心しましょう。すぐに嬉しいことがあるでしょう。また、やりたいと感じたこと、ひらめいたことはすぐに実行しましょう。
・病気は完全に治るでしょう
・方角は東が良い
・待ち人は来る
・家をつくる、引っ越しはよし
・縁談は良い
・旅行は非常に良い
・勝負事は勝つ
・無くした物は出てくる・商については買い時だ
・学問は思い通りに叶うでしょう。
・訴訟事、思いのままにかなう


第十六番
このおみくじは、何事も思い通りに叶う。またこの先は繁栄して、衣食住など何不自由なくやっていくことができるという兆しです。しかし自分さえ良ければいいという身勝手な考え方でいい加減に行動すると、すぐに災いを受けることになるでしょう。常に心配りと慎しみを大切に。また、何事にも欲を手放して、神様を大切にする心持ちでいられれば望まない道に進むことはありません。誠意を持って行動しましょう。
このおみくじを引いた方は天津神社をしっかり信仰しましょう。
・病気は難しい、良い医者や良い人からの援助があり回復するでしょう
・方角は北が良い。
・待ち人は来る。
・家を建てたり引越しするのは良い。
・縁談は良い。
・失くした物は出る。
・商売は買いが先行するのであれば70％が良い、売りが先の場合は110％の利益でしょう
・学問は叶いますが、油断してはいけない。精進してください。
・出産は安産になります。


第十七番
このおみくじは、何事も思い通りにうまくいくことを示しています。しかし、その得られた実績について、ずっと自慢することなく、慎み深くあることが大切になります。成功体験を引きずって、調子に乗り欲を出して進むとき、大きな失敗が訪れる可能性があると心にとめておきましょう。
目立ちすぎると周りからの嫉妬などを受けるということもあり、この点は良く意識した方が良い。何事も控えめにいる場合には問題はないという兆候です。
このおみくじを引いた方は大国主神をしっかり信仰しましょう。
・しっかり安静にして養生を大切にするのであれば、回復するでしょう。
・方角は南西が良い。
・待ち人は来ます。
・家の新築や引越しは良い。
・縁談は良い。
・旅行は注意しましょう。
・失くしたものは遅くなりますが出てきます。
・商売は売りはかなり良い。
・学問は叶いますが油断するとうまくいきません。
・裁判などの争いごとはうまくいきません。


第十八番
今のままですと人に疑われるような考え方をしています、そして誠心誠意心を込めて何事も行わないと、あなた自身に災いを受ける事もあるでしょう。善悪は両方ともあなたの中にあるものです。あなたの行いで間違えないように、控え目が第一と知りましょう。
このおみくじを引いた方は、天照天照大御神、氷川大神を信心しましょう。
何事も自分の行いでそれに見合った結果が出て来るものです。誠実な心を持って、幸せは待つものであると認識しなければなりません。


第十九番
最初は他人から誤解を受ける事があります。しかし、時間がたってお互いに心通い合うでしょう。何か感じることや悩みがあるのであれば、他人に相談して行うと良い（？）
このおみくじを引いた方は天照大御神、豊受大神を信心しましょう。
（？）悪いことはないというものの、努力がなければ思うような結果にはなりません。（？）を持って苦労をしていれば、必ず成功できるでしょう。
・病気は回復します。
・方角は南が良い
・待ち人は来る。
・家の新築、引越しは良い
・縁談は良い
・旅立ちは良い
・勝負事は勝つ。ただし終わった後の●には注意が必要です。
・失くし物は出る
・商売はしっかりと買うのが良い。
・学問は叶いますが、しっかり努力をしましょう。
第二十番
これは、この先にさまざまな心が憂鬱になるような苦難があろうとも、真心をつくして物事に取り組むことで良くなっていくという兆しです。しかし、欲深くむやみに金品を惜しむような人の場合には、起こる災いから逃げるのは難しくなるでしょう。よくよく慎み深くしておけば、後に訪れる幸運がくるのは確実です。
このおみくじを引いた方は神明神社を信心しましょう。騒がず焦らずに行動すれば、必ず成功させることができると知りましょう。
・病気は徐々に回復していきます。
・方角は南東が良い
・待ち人は来る。
・家の新築、引越しは良い
・縁談は良い
・旅立ちは非常に良い
・勝負事は力が出せず勝つことはないでしょう。
・失くし物はすぐに出る
・商売は売りはまあまあ、買いは非常に良い
・学問は叶いますが、油断してはいけません。
・裁判ごとは十分思い通りになります。


第二十一番
これは、どんな事も願った通りにかなう兆しになります。思い立ったこと、閃きがあればすぐに行動しましょう。ただし、その与えられたチャンスであるということに気付かなかったり、行動できないと失敗することもあります。このチャンスを逃せば良くないことがあると思う必要があります。これについてしっかり認識しておきましょう。
このおみくじを引いた方は神明神社、氷川神社を信心しましょう。嬉しいことはすぐ近くまでやってきています、願ったことは必ず実現するということを信じましょう。
・病気はすぐに治る
・方角は北が良い
・待ち人は来る
・家の新築、引越しは良い
・縁談は良い
・旅立ちは良い
・失くし物は出る
・商売は売りはまあまあ、買いは良いことがあります。
・学問は望みどおりに叶います。
・裁判は思い通りになります。


第二十二番
これから徐々に苦労がありますが、できることを忠実に実行して、自分の良くを優先せず、他人に優しくあれば後に大きな幸せを得るという兆しです。家は豊かになり、子孫は繁栄し、これから就職する人は出世すること間違いないでしょう。
このおみくじを引いた方は天満神社を信心しましょう。人に愛され尊敬される方になります。一瞬でも自分の欲を優先することなく、他人に親切にするよう心がけましょう。
・病気はすぐに完治する。
・方角は南西がよい。
・待ち人は来る。
・新築、引越しよい。
・縁談良い。
・旅立ちよい。
・勝負は80～90％勝てる。
・なくしたものは出る。
・商売は売りも買いも良い。
・訴訟事は人の助けを得られれば良い。
・学問は十分叶うでしょう。


第二十三番
これは、今までなんだか運が悪いと感じることがあったかと思いますが、心を常に正直であるようにしていれば、ようやく世界が明るくなるように良い方向に向かうという兆しです。さらに神様を信心して行動すれば、寄り道をすることなく、時間がたつにつれ成功する事ができるでしょう。
このおみくじを引いた方は、神明神社、六社神社を信心しましょう。達成できなそうと諦めそうなことでも、誠心誠意心をこめて実行すれば、案外簡単に成果が出ます。
・病気は時間と共に回復していくでしょう。
・方角は北西が良い。
・待ち人は来る。
・家の新築、引越しは良い
・旅立ちは問題ない
・裁判事は思い通りになります。
・失くし物は身近なところにあります。
・商売は買い入れがとても良い、売りは大抵は良い
・学問は心配要らないので、そのまま勉強してください。


第二十四番
このおみくじは、思いやり深く回りにいる人を導いていくという兆しを示すものです。あなたの事を敬う人も現れてくるかもしれません。ただ、あなたが状態の良い精神状態になく、軽率な行動をしていると災いを受けることになる可能性があります。十分注意しましょう。何事も自分の力を認識し、キャパオーバーを感じたら避けるようにしましょう。
このおみくじを引いた方は稲荷神社を信心しましょう。
何事も最初は苦労の割に成果が見えにくいですが、努力を重ねているので後になって良いことが出てくるでしょう。
・病気は時間はかかりますが信心があれば回復します。
・方角は東が良い。
・待人は来ます。
・家の新築、引越しは良い。
・失くた物は出てくる。
・縁談は整います。
・旅行は良い。
・裁判は思うようには進みません。
・勝負事は負けとなります。
・商売は売り買い共に良い。
・学問は油断する事なく勉強すれば成果が出るでしょう。
第二十五番
これは勢いが盛んで大きな山が崩れても怖がらず、人のために苦労をいとわず、手柄を立てる兆しです。最後には嬉しい出来事が待っています。これまでは思い通りにならない事ばかりが多かったが、すぐに人に敬われ尊ばれる身となるでしょう。意志が強い方は災難にうち勝ち、どんな事も時期が来るのを待つことができれば、想像以上の幸せがやってくるでしょう。
このおみくじを引いた方は石上社、松尾神社を信心しましょう。
・病気は十のうち九は快復する。しかし信心をよくしてお医者さんの助けをもらい、油断なく手を尽くしてのち、回復するでしょう。
・方角は北の方角が良いです。
・なくし物は自然に出てくる。
・待ち人は来る。
・旅行はほどほど、普通です。
・家の新築、引越しは特によい
・縁談は落ち着くところが決まります。良い。
・商売物は大目に仕入れるのは良い
・訴訟、勝負事は十分に良い結果を得られる。
・学問は意志を強く持ち、勉強すれば良いです。


第二十六番
今までは苦労があったでしょうが、すぐに清々しい気持ちに戻りながら順を追って、住む場所を決めて妻を迎えるという兆しです。全ての事は思い通りになります。とても良いおみくじを引きましたね。どんな事でも皆が喜ぶことを行えば思い通りに事が進みます。
このおみくじを引いた人は、氷川神社、稲荷神社を信心しましょう
病気 すぐに回復するでしょう。
方角 北東の方角がよい。
家造り、引越し 早く取り掛かるのがよい。
失物 出てきます。
待人 来る。
争事、勝負事 うまくいきます。
旅行 良くないです。
商売 売り買いともに平和な状態が続きます。ただし、無理に行動すると良くない方向にすすみます。
縁談 特によい。
人の世話、雇い 困難にはならないでしょう。
学問 努力を継続すれば結果はとても良いものになります。


第二十七番
これはどんな事も世のため人のために心を配りましょうというおみくじです。この皆に喜ばれようとする心がけがあれば、この先何の不満も感じられない状態になり、やりたいことを叶えていれば子孫も繁栄するでしょう。土地を手に入れるのは良く、苦労の結果が報われ幸せをたくさん感じることができるでしょう。どんな事もひらめきから思いついたことは達成できないということはないです。また、特に住む場所を決めるのは非常に良いです。
・病気は速やかに治るでしょう
・方向は北東の方が良い
・失物出る
・待ち人は来ます
・旅行は良い
・家の新築、引越しをするには良い。
・縁談は良い。
・商売も良く、特に買入を行うと利益が出るでしょう。
・人の世話や雇用するのは良い。
・仕事は良い。
・訴訟、勝負事は十分に勝つでしょう。
・学問は努力が成果につながるでしょう。


第二十八番
最初は色々と辛いことがありますが、意外なところから助けを受けることになり、災いを身に受ける事はないという兆しです。女性または、目下の人の助けがあるでしょう。何事も焦らず慎重さを持ち、ゆったりと時期が来るのを待つことができれば徐々に良くなるでしょう。何をするにも焦ってはダメ。その時を待ちましょう。
このおみくじを引いた方は稲荷神社を信心しましょう。
・病気は長くかかるが、時間がたって回復に向かいます。
・方向は南西の方が良い。
・失物必ず出る。
・待ち人は遅いが来ます。
・旅行は途中災難があるのでよくない。
・家の新築、引越しをするには良い。
・縁談は良い。
・商売は時期を待ちなさい。
・訴訟、勝負事は勝つのは難しい。
・人の世話や雇用するのは良い。
・仕事は良い。
・学問は焦らず地道に努力しましょう。


第二十九番
このおみくじは、一番最初に火事など火に関する災難を防ぐのが良いという兆しがあると伝えます。しばらくの間は心配事が続きますが、これもしっかりと解決していき、将来は安心が訪れます。今は自分で積極的に動くのではなく、他人の手助けが来るのを待っておくのが良いです。すべてのことは、控えめにし慎んで過ごすことによって、近い先に嬉しいことがあるでしょう。
このおみくじを引いた方は愛宕神社を信心しましょう。
・病気は回復するでしょう。
・方角は東南が良いです。
・なくした物は必要な時に出てくる。
・待ち人は来る。
・旅行は良い。
・家の新築・転居は急いではいけません。落ち着きましょう。
・縁談は良い。
・商売は落ち着いて慎重にすること。
・訴訟、勝負事はよくない。
・人の世話や雇用するのは良い。
・仕事は良い。
・学問は勉強に専念すると良いでしょう。集中せよ。
第三十番
このおみくじは、始めのうちは様々な困難があると思うが、目上の人の助けを得て次第に調子は上がっていく兆しです。すべての事は思いの通りになり、一家一国のリーダーにもなることができるでしょう。子々孫々まで家は栄えて、しかも発展させるような子孫が出てくるから、あなたの家系の未来は明るい。土地を買い取るのも良いです。どんな事も時間が解決するものと認識して行動すると良い。
このおみくじを引いた方は天津神社を信心しましょう。
・病気は速やかに回復するでしょう。
・方角は北が良いです。
・なくした物は出てくる。
・待ち人は来る。
・新築・転居は良い。
・商売は程々が良いです。
・訴訟、勝負事は十分に勝てる。
・人の世話や雇用するのは良い。
・仕事は良い。
・学問は目上の方のアドバイスをもらい勉強しましょう。


第三十一番
このおみくじは精神的に苦労が絶えない兆候があることを示します。まずは男女の恋愛に溺れないよう慎みましょう。縁談は80％の確率で良いでしょうが、その他のことはあまり良くないです。どんなことも急がない方がよく、運勢は良くも悪くもなります。
このおみくじを引いた方は、天津社、宗像社を信心しましょう。
・病気は治るが長引くこともあると考えておきましょう。
・方角は北東がよい。
・なくしものは出るでしょう
・待ち人は、遅れるがやって来る
・旅行は非常に良く、旅先で嬉しいことがあります。
・家の新築・引越しは良い。
・縁談は良い
・商売は買いは良くないが、後は良くなります。
・訴訟勝負事は良くない。
・人の世話や雇用は良い。
・仕事は良い
・学問は急がずに勉強しましょう。


第三十二番
このおみくじは他人の事を大切にして親切にするという、行いが正しいことを示すものになります。
ただし、一人で行動するのはよろしくなく、目上の人や年長者、先輩などに相談して進めることは何事も良い方向になるでしょう。
すぐに怒るのは控えておきましょう。何をするにも心を穏やかにして、落ち着いて行動すれば失敗することはありません。
ただ、物事を行うには、タイミングがあるということを頭に入れておかなければなりません。
このおみくじを引いた方は、少名毘古那神を信心しましょう。
・病気は長引きますが良くなるでしょう。
・方角は北西がよい。
・すぐに出てきます。
・待ち人は来る。
・旅行は良い。
・家の新築・引越しは良い。
・縁談は良い
・商売は大いによいです。
・訴訟勝負事は思いのままになるでしょう。
・人の世話や雇用は良い。
・学問は今が勉強をする時です。
第三十三番
このおみくじはどのような願い事であっても、世の中や自分のためになる正しい志があるものであれば必ず成就するという兆しです。自分ひとりではどのように解決していくか難しい場面でも、意外なほかの方の助けがあってうまく進むでしょう。どのようなことでも思いがけず助けがあって成就します。決して高慢な態度にならず、素直さを軸として持っていれば良いでしょう。
このおみくじを引いた方は、天津神社、御嶽神社を信心しましょう。
病気 薬の効果で開放へ向かうでしょう。
方角 西の方角が良い。
失物 でてきます。
待人 来ます。
旅行 良い。
家造り引越し 新築や引越しなどに家に関しては増築が特に良いです。
縁談 良い。
商売 売り買い共にうまくいきます。
争事勝負事 意外なところから助けがはいり成就するでしょう。
学問 あせらずに勉強すれば叶います。


第三十四番
これはあなたに叶えたい望みがあったとしても、簡単には達成できないという兆しです。周りの人の意見や詳しい人の知恵をしっかり聞いて、焦らずに待つということが大切。急いではいけませんよ。時期が来れば必ず状態は良くなって、すべてのことは思い通りに願いを叶えられるようなタイミングはやってきます。このおみくじを引いた方は、神明神社を信心しましょう。
神明神社
ご祭神は天照大御神あまてらすおおみかみとなります。伊勢の神宮（内宮）に祀られている皇室の祖先神として有名ですね。氷川神社内ですと六社の中に祀られています。
・病気 長くなるけれど治るでしょう
・方角 南の方角が良い。
・失物 出てきます。
・待人 おそくなりますがやって来る。
・旅行 旅行中に問題はありません。
・家の新築・引越し 良い。
・縁談 良い。
・商売 売買両方ともに利益があります。
・争事勝負事 最初の内は勝敗が見えにくいですが、時間が経って良くなります。
・他人のお世話雇用 良い。
・仕事 就職、雇われてお仕事するのは難しい。
・学問 日々努力した結果がしっかりと成果として現れてきます。
第三十五番
このおみくじは何事もしっかりと考えている賢い人に、あなたを上手く活用してもらえると幸せになれるという兆しです。しかし、他人のためにあなたは頼まれごとが増えるなど、苦労はあるでしょう。しっかりと努力して事を行動し、どんなことも落ち着いて先の予想をするような幸福の求め方をしましょう。
このおみくじを引いた方は、神明神社を信心しましょう。御祭神は伊勢神宮に祀られている皇室の祖先神である天照大御神あまてらすおおみかみです。
病気 状況は良くないように見えますが、しっかりとした看があれば回復するでしょう。
方角 東の方角が良い。
待人 遅くなりますが来ます。
旅行 見合わせるべきでしょう。
家造り引越し 良い。
縁談 良い。
失物 出てくる。
争事勝負事 進んで行うようなことは避けるように。
商売 最初は利益のことは考えずにいれば、後になって良い状態になるでしょう。
学問 大いに勉強しましょう。


第三十六番
このおみくじを引いた方は、物事が順調に進まず、何かをすぐに成し遂げるという事は難しいでしょう。速く行わなければいけないことであっても、心が急いてしまっていると失敗してしまいます。何事も行動するときには慎重さを大切にしなければなりません。
これからの行動によっては、状況は改善して嬉しいこともあるでしょう。落ち着いて日々徳を積むような行動をとってみてください。
このおみくじを引いた方は天津神社を信心しましょう。少彦名命（すくなひこなのみこと）が祀られております。
病気 時間はかかりますが、完治するでしょう。
方角 東南の方角が良い。
失物 出てきにくい。
待人 来ない。
旅行 良くない。
家造り引越し 良くない。
縁談 急いでしまうと、うまくまとまることはない。
商売 思いどおりではなく、後になって少し良くなります。
争事勝負事 状況はよろしくない、やめておきましょう。
仕事 思い通りにはいかない。
学問 今よりも努力しましょう。


第三十七番
このおみくじは、努力や苦労を感じることもありますが、しっかりと成果を出して世の中に認められるような結果となる兆候を示すものです。
心を正しく持っているのであれば、何事も思い通りにいかないということはありません。ただし、タイミングをあやまると危ないこともあるでしょう。どのような場面においても、水のそばにいてもおぼれないように、火に近づいたらやけどをしないようにと気をつけることが大切です。本来持っている正しい心を大切に、そして自信過剰にならないこと。幸せとは自らの行動から生まれるものなのです。
このおみくじを引いた方は、宗像神社を信心しましょう。
（ご祭神は多起理比売命たぎりひめのみこと、市寸島比売命いちきしまひめのみこと、田寸津比売命たぎつひめのみこと）
病気 季節や日時によっては危ないことがあります、細心の注意をはかりましょう。
方角 北西の方が良い。
失物 出てきます。
待人 遅くなります。
旅行 旅行中には心配する事はありません、安心して大丈夫です。
家造り引越し 良い。
縁談 良い。
商売 買いはまあまあですが、売りは上手くいきます。
争事勝負事 思い通りになるでしょう。
人の世話雇い 良い。
仕事 就職は良い。
学問 油断してはいけません。
第三十八番
第三十九番
第四十番
第四十一番
これは初めてのとても遠い目的地まで行くような、不安とワクワクが相まった気持ちの兆候を示します。最初は多少、ストレスも感じることでしょう。先行きが見通せず難しい場面もあるでしょうが、時間がたって目の前の霧が晴れて太陽が差し込むように、一気に良い状態へ向かうでしょう。何かやり遂げたいことがある場合には、時期を誤ると困難になります。
十分気をつけて行動しましょう。
このおみくじを引いた方は御嶽神社を信心しましょう。氷川神社の御嶽神社で祀られている神様は、大己貴命おおなむちのみことと少彦名命すくなひこなのみことの2柱が祀られています。
病気 すぐに回復するでしょう。
方角 方角は北東が良い。
失物 出て来る。
待人 来る。
旅行 旅行中に意外な良いことがあります。
家造り引越し よい。
縁談 思い通りに叶います。
商売 売買共に良い。特に出張して商売をする場合には手広く行って良い。
争事勝負事 思い通りになる。
学問 始め難しく感じますが、後になって調子が良くなります。


第四十二番
このおみくじは非常に格のある天の神様たちからも尊敬されるほどの神様が来て、お祀りされる兆しを示します。人間関係においては、今よりさらに他人に力を貸し、目上の方の教えを受け、家をしっかりと守り、生活するならば衣食には困りません。さらに子孫も反映するでしょう。
何をするにも、自分が正しいと心から感じられる行動をするときには思い通りになるでしょう。
住む場所を固定するのは大いに良いことです。
このおみくじを引いた方は神明神社を信心しましょう。
病気 回復するでしょう。
方角 南西の方角が良い。
失物 出て来る。
待人 来る。
旅行 良い。
家造り引越し 良い。
縁談 決めてしまうと良い。
勝負事 十分に思い通りに勝てるでしょう。
争事勝負事 良い。
学問 しっかりと教育を受けて、勉強しましょう。


第四十三番
第四十四番
住む場所を決め（定住するしましょう）、家を新築するのに最適な時です。望むことがあれば、目上の人の協力で始めることができる。なんでも日の出の勢いで成し遂げることができる。かゆい所に手が届くようなめでたいことがある。どんなジャンルでも幸運が感じられる時期に入っているので、ひらめいたり行動したいと感じたことはどんどん始めるようにしましょう。
このおみくじを引いた方は天照大御神を信心しましょう。
病気 驚くような回復をみせるでしょう。
方角 西の方が良い。
失物 出てくるでしょう。
待人 来ます。
旅行 良い。
家造り引越し 良い。
縁談 良い。
商売 売りは8割にしましょう、買いは問題ない動きましょう。
勝負事 必ず勝つでしょう。
争事 想像していないような良いことがあるでしょう。
人の世話雇い 良い。
学問 良い。なりたい自分を想像しながら勉強を続けるのが良いでしょう。


第四十五番
このおみくじを引いた方は悪い心がなく、正しき道を進んで目的を達成する兆しがあります。何事を進めるのも良い状態にあるが、複数の目的が見えている場合、ひとつは良いが、もう一方は良くないです。子供または、目下の者に苦労があるでしょう。よく注意をして、謙虚な状態を保って幸せになりたいと望みましょう。
このおみくじを引いた方は住吉神社を信心すると良い。
病気 快復する可能性があります。
方角 東の方角が良い。
失物 失くした物は見つかります。
旅行 良い。
家造り引越し 家の新築と引越しは良い。
縁談 良い。
商売 良い。時期をのがしてはいけません。
争事勝負事 良い。思い通りになります。
人の世話雇い 良い。
仕事 慎重に進めると良い。
学問 努力しましょう。


第四十六番
このおみくじは誠意をもって行動したのに、逆に人に疑われてしまう兆候があります。さらに正しい心をぶれないようににして、神様の恵を受けることができれば災難を避けることができるでしょう。最終的には良い状態となり、幸せがやってきます。何事も注意深く行うことで、悪いことには出会いません。吉凶は定まっていませんが、あなたの日頃の行いで身の行いが結果となって現れるでしょう。このおみくじを引いた方は門客人神社を信心しましょう。
病気 危険な状態です。神様にお祈りして問題を避けましょう。
方角 北の方角が良い。
失物 遅くなりますが、出てきます。
待人 来る。
旅行 良い。
家造り引越し 良い。
縁談 良い。
商売 利益があるでしょう。
人の世話雇い 良い。
争事 今は難しい状態、だだし時間が経てば思い通りとなるでしょう。
勝負事 勝ちます。
学問 意志を強く勉強すると良い結果が得られます。


第四十七番
これはこれまでに出会った他人の勧められるがままに良くない道（犯罪など後ろめたい行動をしていた）に入っているという兆しがあります。
精神的に不安定となって心配事などが出ているかもしれませんが、思わぬ正しい人、真面目な人の助けをもらって吉に向かうでしょう。
望んでいることが準備されているというような好都合の事もおこります。のちのちに嬉しいことが起こるというおみくじですが、きちんと先を考えながら行動しましょう。
このおみくじを引いた方は愛宕神社を信心しましょう。
病気 回復するでしょう。
方角 北西の方向が良いです。
失物 探さなくても見つかります。
待人 来ます。
旅行 大いに良いです。
家造り、引越し 良い。
縁談 良い。
商売 良い。他人の協力を得て行うとなおさらに良い結果が出ます。
争事 争ってはいけません。
勝負事 まぁまぁ。（私なら控えます。）
人の世話雇い 良い。
仕事 良い。
学問 あれこれ手を出さず、一心に勉強するのが良いです。


第四十八番
これは、これまで様々な悩みがあったでしょうが、他人からの助けが得られるようになります。これによって徐々に良い状態になっていく兆候が出ています。いったん住居や居場所を変えなければならない状況になる可能性もありますが、すぐにこの状況は解消されるでしょう。何をするにも意外なところから幸せがやって来ます。
何事もひらめきや思いつきがあれば、すぐに行動に移すこと。
このおみくじを引いた方は宗像の神を信心しましょう。
宗像の神とは
宗像大社を総本宮とする日本全国に祀られている三柱の神様です。天照大神と須佐之男神の誓約（うけひ）の時に生まれた神。市杵島姫命いちきしまひめのみこと、多紀都姫命たぎつひめのみこと、 多岐理姫命たぎりひめのみことのことをいいます。
病気 長くなりますが、時間の経過で回復していくでしょう。
方角 北東の方角が良い。
失物 出てきますが遅くなります。水の中にあるでしょう。
待人 すぐにやって来ます。
旅行 大変良いです。
家造り、引越し 良い。
縁談 話はうまくまとまります。
商売 良い。
争事勝負事 充分に思った結果が得られます。
人の世話雇い 良い。
学問 不安などは必要ありません、安心して勉強していれば大丈夫。
第四十九番
これはある期間人間不信におちいって、自分から他人との距離をとることになるが、人恋しくなり元に戻るという兆候です。恋しくなるのではなく、他人に認められて求められることもあるでしょう。力づくで突破しようとするものは失敗しやすく、落ち着いて行うものはすべてを理解して期待以上の成果を得ることもあるでしょう。どんなことも、悪いことは起こらないが思い通りには行かないです。辛抱が重要。
このおみくじを引いた方は山祇神社を信心しましょう。
病気 最初は症状に驚きますが、時間がたてば回復してゆきます。
方角 北の方角が良い。
失物 見つかりにくい。
待人 来ない。
旅行 良い。
家造り、引越し 良い。
縁談 まあまあです。
商売 売買共に大きい波は起こらない。
争事勝負事 うまくいかない。
人の世話雇い 良い。
仕事 良い。
学問 難しいので、ペースを上げて勉強しましょう。
第五十番
このおみくじは、末っ子でも家を継ぐような役割となるようなもの。国を治めるでもうまくいく、家もうまくいく。廃れそうな状態であっても復活させて、しっかりと跡継ぎとして成功、後ろの世代はますます栄えて物事を成し遂げる兆しがあります。子孫は繁栄して、おめでたい出来事がたくさん起こるでしょう。願ったことはすべて叶うような状態でこれ以上はない良い状態。良い種をまいて、豊作の年となるようにすべて良い状態となるでしょう。
このおみくじを引いた方は、氷川の神様、稲荷の神様を信心しましょう。
病気 すぐに回復するでしょう。
方角 南西の方角が良い。
失物 見つかります。
待人 必ず出会います。
旅行 良い。
家造り、引越し 特に良い。
縁談 叶います。
商売 売り買いどちらも大変良い。
争事勝負事 思い通りの結果となります。
人の世話雇い 良い。
仕事 良い。
学問 勉強すればするほど、良い結果となるでしょう。