氷川神社の神様からいただいたメッセージをしっかりと受けることができるように、解読・解説していきますのでご確認ください。
意訳になっている部分もございます。もし解説に疑問がありましたら御自身の感覚を信じていただければよろしいかと存じます。

氷川神社のおみくじ 1番
第一番　渾沌兆（こんとんのうらかた）
運勢　吉凶未分
"此のみくじにあう人は、万事物のはじめなれば、善悪ともに分かれる事なく、すべて心ながく時節の来るのを待つべし。物事は初めは思う様にゆかないが、ゆくゆくあかるい方に向かいます。
人の事世話する事なく心静かにすべし。
このみくじにあう人は天津神社を信心すべし。"
"病気　長いが快復します。
方角　北西の方よし。
待人　来ること遅し。
家造り、引っ越し　よし。
縁談　よし。
旅行　よし。
勝負事　十分勝つべし。
失物　みつからないが人の手には渡らず。
商売　買う時はよし。
学問　油断するな。"

氷川神社のおみくじ 2番
第二番　天先成兆（そらまずなるのうらかた）
運勢　吉
"これは尊い人にはよろしく、益々人々に尊敬される事あり。心いやしい人にはあたらず。他人よりねたみを受けて失敗する事あり。すべて先へ先へと進む心あり、良い事行うによし。
このみくじにあう人は氷川神社を信心すべし。"
"病気　日を追ってよき方に向う。
方角　南西の方よし。
縁談　あせらず急にはととのわず。
商売　売りによし。
旅行　旅先によき事あり。
家造り、引越し　見合せるべし。
失物　出てこず注意すべし。
争事　思いのまま叶う。
学問　叶うが気をゆるすな。"

氷川神社のおみくじ 3番
第三番　地後定兆（つちのちさだまるのうらかた）
運勢　平
"これは基礎がまだ定まらず、後に定まる兆しなれば、諸々事を控えめにして自分より上の人に従い、心優しく持てば吉に向かうべし、少しでも己中心に事行えば妨げありて遂げ難く、つつしみ第一なり。
このみくじにあう人は氷川の大神、神明の大神を常に信心すべし、物事控えめにしないとさきざき災あり。"

氷川神社のおみくじ 4番
第四番　葦牙兆（あしかびのうらかた）
運勢　小吉
"これは、物事を行うに良い条件が整った状態になっていても、心まだ完成ならず。何事も目上の人々によくよく相談すべき兆なり。心まだ定まらないうちに行えば成功しがたきなり。今は心も身も安定しないが、やがて春となって花さく如く末にはよき運来るべし。
何事も慎んで待てば必ずよい事有るべし。此のみくじに合う人は天津神社を信心すべし。"
"病気　速に全快すべし。
方角　東の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　遠くへ行くは悪し、近きはよし。
勝負事　大方よし。
失物　出づ。
商売　売買共によし。
学問　努力すれば末には叶う。"

氷川神社のおみくじ 5番
第五番　神世七代兆（かみよななよのうらかた）
"これは、未だ物事をきめる状態に到達せず、心永く時節をまちて事をなさざれば、行く末は吉を得がたし。よくよく心静かに考えて行なうは良しと知るべし。
此のみくじに合う人は、天津神社を信心すべし。良く人々に相談致し、時の来るのを待つべし。"
"病気　追々よし。
方角　南東がよし。
待人　来る。
家造り、引越し　至ってよし。
縁談　よし、急ぐ時は破れ有りと知るべし。
旅行　注意して旅すること。
訴訟事　叶い難し。
失物　出難し、但し終には出るべし。
商売　売買共に利益なし。
学問　気をゆるすな。"

氷川神社のおみくじ 6番
第六番　自碁呂島兆（おのころじまのうらかた）
"これは総て目上の人に従い、教えをうけて事をなせば遂げずと言うことなし。進んで物事をなすによろし。
しかし万事相談が大切、魚と水との如くなるべし。
此のみくじにあう人は氷川の大神を信心すべし。"
"病気　速やかに直るべし。
方角　南西がよし。
待人　遅し、先にてよろこび事あり。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。万事相談すればととのうべし。
旅行　先々良い事あり。
争事　総て口を慎めば勝つ。
商売　半吉、元手を■■（読み取れず）
学問　十分叶うべし。
出産　さわりなく。"

氷川神社のおみくじ 7番
第七番　麻具波比兆（まぐはひのうらかた）
"此のみくじにあう人は、物事を行う準備がすべてととのい、さて行えば先々よろこび事ある兆なり。何事も人々と親み相談すればよろし。縁談は必ずととのうと知るべし。ものごと手始には吉なり。思いよらざる幸ありと知るべし。
このみくじにあう人は、氷川の大神を祭るべし。"
"病気　全快あるべし。
方角　北東の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
旅行　よし。
勝負事　上たる人の教えをうけて時をまつべし。
失物　出るべし。
訴訟事　充分叶う。
商売　さばけば遅しも十分利益を得ると知るべし。
学問　叶うが油断するな。"

氷川神社のおみくじ 8番
第八番 鶺鴒兆（にはくなぶりのうらかた）
"これは何事でも物事を行う時は、我が知らざる業も思いがけない人の助を得て、簡単に成功する兆なり。但し、道にはずれた行いをほしいままにすると必ずや身に災いを受けるべし。
此のみくじにあう人は氷川の大神を信心すべし。"
"病気　本復すべし、信心油断するな。
方角　北東の方よし。
待人　来る先より連絡あるべし。
家造り、引越し　よし。
旅行　よし。道にて油断するな。
失物　思いもよらぬ所より出るなり。
勝負事　よし。
商売　買い取るべし。売物は見あはすべし。
縁談　よし。
訴訟事　叶う。
学問　充分叶う。"

氷川神社おみくじ 9番
第九番 改言兆 （ことあらたむるのうらかた）
運勢 吉
"これは、知らず知らずの過ちを後に改めば吉を得る兆なれば、過ちおかすと思う時、目上の人に従い教えを受けて速やかに心を改めるべし。行いを正せばゆくゆく幸あるべし。
此のみくじにあう人は氷川の大神を常々信心すべし。"
"病気　速やかに快復してよろこび事有るべし。
方角　西の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談、祝い事　共によし。
旅行　よし。
勝負事　言い分慎む時は利あると知るべし。。
訴訟くじ　よし。
商売　売り先買先よし。
学問　叶うべし。"

氷川神社おみくじ 10番
第十番　諸神生兆(もろがみうませるのうらかた)
"これは、ゆくゆく衣食住ととのいて末は繁昌すべし。しかし事をあわてて行うときは成功しがたし、何事も心注意して行うべし。家造り、新宅など作り事は至ってよしと知るべし。上に立つ人は人々を良く指導し、若い人は目上の人の意見を良く聞き事を行うべし。
此のみくじにある人は稲荷の神を信心すべし。"
"病気　快復すべし。
方角　南がよし喜び事十分なり。
待人　来る。
旅行　よし。
勝負事　言分十分勝なるべし。
縁談　よし。
失物　出るべし。もし出ずともそれだけの徳来るべし。
商売　売買共によし。
学問　勤しめば叶うべし。
出産　信心すれば安産なり。"



氷川神社のおみくじ 11番
第十一番　千五百産屋兆（ちいほうぶやのうらかた）
運勢　末吉
"これは始め損する事ありと思えども、ゆくゆくは、繁昌する兆なり。商は慌てて売ると悪し、控えるべし。買入れは手広にして、しばらくなりゆきを見て売るべし。必ずや利益を得ると知るべし。
此のみくじにあう人は氷川の大神を信心すべし。何事も真心をもって、良く努めれば成就しないと言う事なし。"
"病気　思いの外長びくが後々快復すべし。
方角　南西の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談、祝い事　共によし。
旅行　よし。
勝負事　十たび十度勝つべし。
失物　忘れし頃に出る。
学問　心まめに努めれば叶う。
出産　安産と成るべし。"

氷川神社のおみくじ 12番
第十ニ番　黄泉平坂兆（よもつひらさかのうらかた）
運勢　凶向吉
これは、さまざまなる苦しみ出て来るも、常に心をただしく慎めば、助けてくれる人ありて良き方に向かい、大いに吉事に成るべし。心を改めなければいつまでも災いからのがれがたき兆なり。
何事も心静かになす時は、遂げずと言うことなしと知るべし。
此のみくじにあう人は、氷川神社、石上神社を信心すべし。
"病気　気持正しければ遂に快復すべし。
方角　北西の方よし。
待人　速に来るべし。
家造り、引越し　よし。
縁談　よいと思えど別るることあるべし。
旅行　十分注意すべし。
勝負事　勝つ。
失物　出る。
学問　良い方に向う、益々努めよ。
争事　勝つ。"

氷川神社おみくじ 13番
第十三番　身曾貴上瀬兆（みそぎかみつせのうらかた）
運勢　平
"これは事を急にする時は、成功しにくい兆なれば、心をおだやかに気をひきしめて、急がずに行うべし。海や川を渡るに十分注意し、水難を防ぐべし。
失敗しても取り返しがつかず、物事過ぎたることは及ばざるが如し、慎しみて物を行うことが第一　くじにあう人は住吉の神、宗像の神を深く信心すべし。"
"病気　日を追って快復すべし。よき方に向く時は一枚づつ紙をはがすが如く。
方角　西の方よし。
待人　来る。
縁談　よし。
旅行　遠くに行くは用い難し。
勝負事　八分勝つと知るべし。
失物　出るべし
学問　油断する事なく、勉学せよ。
くじ、訴訟　大方叶うべし。"

氷川神社おみくじ 14番
第十四番　身曾貴下瀬兆（みそぎしもつせのうらかた）
運勢　平
"これは、もの事よわよわしく、事を果さざる兆なり。万事用うるに足らずと知るべし。只し大きな仕損じなしといえども充分に時をまちて行わなければ、吉事を得ること難しと知るべし。
此のみくじにあう人は氷川の大神、宗像の神を信心すべし。何事も急ぐ時は悪し、静かなれば吉を得ると知るべし。"
"病気　長びくとも障りなし。
方角　南の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　余り急にする時は破れることあるべし。
旅行　よし。
勝負事　勝つ。
失物　出るが但しおそし。
商売　悪し、のちのは良し。
学問　怠るとあぶなし。
訴訟　よし。"

氷川神社おみくじ 15番
第十五番　身曾貴中瀬兆（みそぎなかつせのうらかた）
運勢　吉
"これは、何事も人のなかだちを得て心の思い通り成就する兆なり。しかし、常に心を正しくつつしまないと、身に災い来ることあるべし。慣れた事にも十分注意し初心を忘れる事なく行うべし。
此のみくじにあう人は住吉の神を信心すべし。近くよろこび事あるべし。思い立ちたる事は明日を待たずに実行すべし。"
"病気　全快すべし
方角　東の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　いたってよし。
勝負事　勝つ。
失物　出る
商売　進んで買うべし。
学問　叶うべし。
くじ、訴訟　思いのまま叶う。"

氷川神社おみくじ 16番
第十六番　三貴子事似兆（みはしらのうづみこことよさすのうらかた）
運勢　大吉
"これは、何事も思うままに叶う。何の不足もなく先々、栄をえる兆なり。しかし、心いやしく不順を行う時は忽身に災い来るべし。心すなおに慎むべし。何事も欲をすてて、神の道にまかせれば違うことなし。誠をもって事をなすべし。
此のみくじにあう人は天津神社を深く信心すべし。"
"病気　むづかし、良き医者よき人の祈りを得て快復あるべし。
方角　北の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
失物　出る。
商売　買先七分売先十一分。
学問　叶うがおこたるな。
出産　安産なり。"

氷川神社おみくじ 17番
第十七番　日之若宮兆（ひのわかみやのうらかた）
運勢　吉
"これは物事成功する兆なり。しかし功績を何時までも、自慢することなく、控え目に行う心よしとする。何時までも勢いにのって、先へ先へと進む心ある時は、大きなる失敗あると思うべし。出る釘は打たれると言うことを思い出すべし。全控え目にする時は過ちない兆なり。
此のみくじに合う人は、大国主の神を信心すべし。"
"病気　養生を第一とする時は快復すべし。
方角　南西がよし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　注意すべし。
失物　おそく出る。
商売　売りに大いによし。
学問　叶うが気をゆるすな。
くじ、訴訟　よくなし。"

氷川神社おみくじ 18番
第十八番　宇気備兆（うけひのうらかた）
運勢　吉凶相交
"これは始め人に疑われる心あり、そして誠心誠意を尽して物事に対さなければ、身に災いを受けること時々あるべし。よき事も、悪しき事も、其の身の行いにあるので、十分過ちのないよう心して慎み第一の兆と知るべし。
此のみくじにあう人は天照大御神、氷川大神を信心すべし。
何事も身の行い一つなれば、誠の心を持ちて、幸をまつと知るべし。"
"病気　油断すると
方角　西の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　十分注意すべし。"

氷川神社おみくじ 19番
第十九番　御子詔別兆（みこのりわけたまふのうらかた）
運勢　吉
"（はじ？）めに誤解を受ける事あり、しかし、後に互いに心●合う兆なり。思うこと何事も人に語り相談して行●●せずと言うことなし。
このみくじにあう人は伊勢の大神を信心すべし。
●●悪しきことなしといえども、努力しなければ幸はこず、●●しく持ちて苦労すれば必ずや成功すべし。"
"病気　速に快復すべし。
方角　南の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　よし。
勝負事　勝つ。しかし、後の●に注意すべし。
失物　出る。
商売　十分買うによし。
学問　叶うが益々努力せよ。"

氷川神社おみくじ 20番
第二十番　御神楽兆（みかぐらのうらかた）
運勢　向吉
"これは、先にさまざまな悩くるしむ事ありしも、常にいつわりのない心を持って事にあたれば、後々は吉に向う兆なり。但し、慾深くものおしみの人は禍まぬがれ難し。このことをよく考えて、行いをつつしめば、後に幸来る事は確実なり。
此のみくじにあう人は神明神社を信心すべし。静かに事をなせば、十に十まちがう事なしと思うべし。"
"病気　だんだん快復に向う。
方角　南東の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　大変よし。
勝負事　よわよわしく勝つことなし。
失物　速に出る。
商売　売りに五分五分、買うものには至ってよし。
学問　叶うがおこたるな。
くじ、訴訟　充分叶う。"
tablescraper-selected-row

氷川神社の神様からいただいたメッセージをしっかりと受けることができるように、解読・解説していきますのでご確認ください。
意訳になっている部分もございます。もし解説に疑問がありましたら御自身の感覚を信じていただければよろしいかと存じます。

氷川神社のおみくじ 21番
第二十一番　三種神宝兆（みくさのたからのうらかた）
運勢　吉
"これは、何事も思いのままに叶うの兆なれば、思いつくことは速やかに始めるべし。間違うこと無し。但し、油断をする時は大きな失敗をする事あり。この好機をのがせば、身に災い来ると思うべし。このことを充分に心すべし。
此のみくじにあう人は伊勢の大神、氷川の大神を信心すべし、喜び事すぐ来る。願うことは必ず叶うと思うべし。"
"病気　速に快復すべし。
方角　北の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　よし。
失物　出る。
商売　売物大方よし、買物■んで買うべし。
学問　思いのままに叶う。
くじ、訴訟　叶う。"

氷川神社おみくじ 22番
第二十二番　中臣兆（なかとみのうらかた）
"これは、だんだん先に悩み苦労するも、物事を忠実に行い、私欲を持たず、人の為につくせば、末は大吉を得る兆なり。後々は家富み栄え、子孫繁盛すべし。これから就職する人は速やかに立身出世することまちがいなしと知るべし。
心を正し、大いにつとめるべし。
此のみくじにあう人は天満神社を信心すべし。人々に愛され尊敬される兆なり。一時も私欲をもたず、人々に親切に心掛けるべし。"
"病気　速に快復すべし。
方角　南西がよし。
待人　来る
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
旅行　よし。
勝負事　十にして八つ九つ勝なり。
失物　出る。
商売　売買共によし。
訴訟、くじ　人の世話を受けてよし。
学問　十分叶う。"

氷川神社のおみくじ 23番
第二十三番　岩戸開兆（いわとびらきのうらかた）
"これは、今迄運が遠のいていると思いしも、常に心を正しく持っていれば、始めて夜のあけるが如く吉に向かう兆なり。益々信心して事を行う時は、或う事なく確実なる道順を得て、次第次第にうまく成功すべし。
此のみくじにあう人は、神明社をはじめ、六社を信心すべし。難しいと思う事も誠をつくして行なえば安々と成就するなり。"
"病気　日に日に快復すべし。
方角　北西の方よし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
縁談　思い通り叶う。
旅行　障りなし。
訴訟、くじ　叶う。
失物　近き所にあるべし。
商売　買い入れ十分にしてよし、売先大方よし。
学問　安心して勉学せよ。"

氷川神社のおみくじ 24番
第二十四番　大宜都比売兆（おほげつひめのうらかた）
運勢　末吉
"これは、思いやり深く、人々を導く心の兆にして、敬い尊まることあるべし。しかし常に心を正しく持たないで、軽々しく行動すれば、禍来ることあり。十分注意すべし。何事も自分の力以上の事はさけるべし。
此のみくじにあう人は稲荷の神を信心すべし。何事も始め苦労したと思う程に表面に出ず、努力をかさねた末に徳が表はれるべし。"
"病気　長びくが信心して快復する。
方角　東がよし。
待人　来る。
家造り、引越し　よし。
失物　出ず。
縁談　よし。
旅行　よし。
訴訟、くじ　思はしからず。
勝負事　負ける。
商売　売買共によし。
学問　油断する事なく勉学すべし。"

氷川神社のおみくじ 25番
第二十五番　大蛇退治兆（おろちたいじのうらかた）
"これは、勢いが強く、大きい山の崩れることもおそれず、人の為の苦労をいやがらずに行い、功績を成しとげる兆なれば、末は大変良し。これまで思うようにいかなき事が多かれど、すぐに人に尊敬される身となるべし。心の意思が強い人は、困難に打ち勝ち、何事も時が来るを待てば、思いがけない幸せが来るべし。
このみくじにあう人は、石上社、松尾神社を信心すべし。"
"病気　九割は良いが、信心をつくし、祈祷、医者にかかり、油断なく手をつくして後、快復すべし。
方角　北の方よし。
失物　自然と現わる。
待人　来る。
旅行　中分、普通。
家造り、引越し　特によし。
縁談　定まるよし。
商売　買い入れよし。
争事、勝負事　充分よし。
学問　意思を強く、勉学してよし。"

氷川神社おみくじ 26番
第二十六番　須賀宮兆（すがのみやのうらかた）
運勢　大吉
"これは、今までにいろいろな苦労がありけれども、元の清き心に立ちかえり、道を踏まえ、住む所を定め、妻を迎える兆（うらかた）なれば、万事思うようにいかなき事も無くなり、大変めでたいみくじなり。何事も善い事を行うのは思い通りなり。
このみくじに合う人は、氷川大神、稲荷大神を信心すべし。"
"病気　すみやかに快復すべし。
方角　北東の方よし。
家造り、引越し　早目に行うべし。
失物　現わる。
待人　来る。
争事、勝負事　よし。
旅行　よろしからず。
商売　売り買い良し悪し共に平か。ただし、無理な行動はよろしからず。
縁談　特によし。
人の世話、雇い　苦しからず。
学問　努力を継続して大いによし。"

氷川神社おみくじ 27番
第二十七番　木種蒔兆（こだねまきのうらかた）
"これは何事（なにごと）も広く世の為、人の為にと、心がけよという兆（うらかた）なれば、心がけにより、これからは何の不足もなく、心のままにまかせて、子孫繁栄すべし。土地などを求めるものは良く、苦労の結果がむくわれ、楽しきことたくさんあるべし。何事も思い立つ事は遂げられないと言うことはなし。特に住む所を定めるには大変よし。
このみくじに合う人は、住吉の社を信心すべし。"
"病気　すみやかに快復すべし。
方角　北東の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
商売　よろし。特に買い入れ良し。
人の世話、雇い　よし。
仕事　よし。
争事、勝負事　充分勝つべし。
学問　努力が実をむすぶべし。"

氷川神社おみくじ 28番
第二十八番　根堅洲国兆（ねのかたすくにのうらかた）
運勢　凶末吉
"これは、始めいろいろなつらい苦労がありてむくわれないが、思いがけない外からの助けがあり、身に災難を受けることのない兆なり。女性又は、目下の者の手助けがあり、あせらず慎重に心を長く時を待てば、吉に向うべし。何事も急ぐはよろしくなく、その時を待つこと。
このみくじに合う人は、稲荷の神を信心すべし。"
"病気　長いがやがで良い方に向きます。
方角　南西の方よし。
失物　必ず現わる。
待人　おそくとも来る。
旅行　途中災難ありよろしからず。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
商売　時を待つべし。
争事、勝負事　勝ちがたし。
人の世話、雇い　よし。
仕事　よし。
学問　あせらず地道に努力せよ。"

氷川神社おみくじ 29番
鳴鏑兆(なりかぶらのうらかた)
運勢　初凶末吉
"これは第一に火難を防ぐが良い兆なり。しばらくの間いろいろな心配事が続くが、じきに解決し、ゆく先は安心なり。物事静かに人の助けを待つこと。何事もすべて控目につつしむ事によりこれから先の楽しみがあるべし。
このみくじに合う人は、愛宕の神を信心すべし。"
"病気　快復すべし。
方角　東南の方よし。
失物　求める時に現わる。
待人　来る。
旅行　よろし。
家造り引越し　静かに急がぬがよし。
縁談　よろし。
商売　静かに慎重がよし。
争事勝負事　よろしからず。
人の世話、雇い　よろし。
仕事　よし。
学問　勉学に専念すべし。"

氷川神社おみくじ 30番
第三十番　生太刀弓矢兆（いくたちゆみやのうらかた）
"これは始めいろいろな苦労がありといえども、目上の人の助けを得てしだいに勢いづき、何事も心にまかせて、一家一国をささえる人ともなれる兆なり。子孫も朝日が昇るが如く栄え、ゆく先は安泰なり。土地などを買い取ることよし。何事も時が解決すると知って行動すべし。
このみくじにあう人は天津神社を信心すべし。"
"病気　すみやかに快復すべし。
方角　北の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　よし。
商売　ほどほどがよし。
争事勝負事　十分よし。
人の世話雇い　よし。
仕事　よし。
学問　目上の人の助言を得て勉学せよ。"


氷川神社のおみくじ 31番
第三十一番　御妻問兆（みむかいひめにとはすのうらかた）
運勢　平
"これは心に苦労がたえない兆なり。第一に異性となれしたしむことをつつしむべし。縁談は八割は良いが、その他はあまりよろしからず。何事も急がぬがよく、自分のおこないしだいで良くも悪くもなるけり。
このみくじに合う人は、天津社、宗像社を信心すべし。"
"病気　快復するが、長引くこともあり。
方角　北東の方よし。
失物　現わる。
待人　来るがおそし。
旅行　特によく、ゆく先によろこび事あり。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　始めよろしくなく、後からよし。
争事勝負事　よろしからず。
人の世話雇い　よし。
仕事　よし。
学問　急がず、勉学続けよ。"

氷川神社のおみくじ 32番
第三十二番　少名毘古那神兆（すくなひこなのかみのうらかた）
運勢　吉
"これは人をあわれみ親切に助けて身のおこない正しき兆なり。ただし一人で行動するのはよろしくなく、目上の人や大人といっしょに相談をしてすることは何事も吉なり。
短期をおこすことはつつしむべし。何事も穏やかに慎重に行動すれば、しくじることなし。ただ物事を行うにはその時というものがあることを思うべし。このみくじに合う人は、少名毘古那神を信心すべし。"
"病気　長引くが良くなるべし。
方角　北西の方よし。
失物　すぐに現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　大いによし。
争事勝負事　思いのまま叶う。
人の世話、雇い　よし。
学問　今が勉学の時なり。"

氷川神社のおみくじ 33番
第三十三番　幸魂奇魂兆（さきみたまくしみたまのうらかた）
運勢　大吉
"これは何事の大きい願事と言えども、正しき道をふめば成就せざるはなきの兆なり。我一人の力にて、どのようにして志を成し遂げようかと案ずることも、思いがけず外の助けを得てまとまるべし。何事も思いのほかの助けありて成就すべし。決して得意にならず、すなおな心を良しとす。
このみくじにあう人は、天津神社、御嶽神社を信心すべし。"
"病気　薬の効により快復すべし。
方角　西の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　増築よくによし。
縁談　よし。
商売　売り買い共によし。
争事勝負事　思いの外の助けありて成就すべし。
学問　あせらず勉学すればよし。"

氷川神社のおみくじ 34番
国平御議兆（くにむけしみはかりのうらかた）
『吉』
これは願い望みごとありと言えども、たやすくなりがたき兆なり。人の意見、知識を聞いて長く時をまつべし。急ぐことよろしからず。末は吉を得て何事も成就する時来たるべし。このみくじに合う人は、神明神社を信心すべし。
"病気　長びくことも快復すべし。
方角　南の方よし。
失物　現わる。
待人　おそくともくる。
旅行　道中あやまちなし。
家造り引越し　よし。
縁談　よろし。
商売　売買共によし。
争事勝負事　始めわからず、後よし。
人の世話、雇い　よし。
仕事　就職むづかし。
学問　日頃の努力が実るべし。"

氷川神社のおみくじ 35番
第三十五番　天思金命兆（あめのおもいかねのみことのうらかた）
"これは何事も深く考え人に用いられる幸いのある兆なり。しかし、人の為に身に苦労あるべし。心を強く引きしめ、何事も静かに先々を見きわめて、幸福を求めるべし。
このみくじに合う人は、神明神社を信心すべし。"
"病気　困難に見えるが手厚い看病により快復すべし。
方角　東の方よし。
待人　おそくとも来る。
旅行　さしひかえるべし。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
失物　現わる。
争事勝負事　好むべからず。
商売　始め利益を見ず、後は大いによし。
学問　大いに勉学すべし。"

氷川神社のおみくじ 36番
第三十六番　天菩日命兆（あめのほひのみことのうらかた）
運勢　凶
"これは物事順調に進まず、すぐには望み通りになりがたき兆なり。速になすべきことも、あまり急ぐと失敗あり。物事大事を取り慎重にすべし。身の行いによりては、良きこともあるべし。
このみくじにあう人は天津神社を信心すべし。"
"病気　長くとも日に日に全快向うべし
方角　東南の方よし。
失物　現れにくし。
待人　来らず。
旅行　よろしからず。
家造り引越し　よろしからず。
縁談　急ぐ時はととのはず。
商売　思はしからず、末は少しよし。
争事勝負事　むずかし。
仕事　むづかし。
学問　いっそう努力せよ。"

氷川神社のおみくじ 37番
第三十七番　経津魂兆（ふつのみたまのうらかた）
"これはつらい苦労を乗り越え、りっぱに物事を果し、名声を得る兆なり。心正しき行いは、万事成就しないと言うことなし。日によりては危き事あるべし。何事も水にいて水におぼれず、火によれどやけどせぬの心なり。本心を失わず、自信過剰にならず、幸福は身の行いにあり。
このみくじにあう人は、宗像の神を信心すべし。"
"病気　日によりては危き事あり、細心の注意をはかるべし。
方角　北西の方よし。
失物　現わる。
待人　おそし。
旅行　道中気づかいなく、安心すべし。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　買い半吉、売り、よし。
争事勝負事　叶うべし。
人の世話雇い　よし。
仕事　就職よし。
学問　油断は大敵なり。"

氷川神社のおみくじ 38番
第三十八番　御國避兆（みくにさりしうらかた）
"これはりっぱに物事を果し名を遂げて後、道をゆずるなれば、自分の出来る限りの力を尽して、人を助けて自分の手柄を手柄とせず、名誉を名誉とせず、縁の下の力持として物事の成功をたのしむ時は、何事も良し、平常なることを良しとし、無謀なふるまいは控えるべし。
このみくじにあう人は住吉神社を信心すべし。"
"病気　快復あるべし。
方角　南の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　誘惑にまけず自然にまかせるべし。
争事　よし。
勝負事　勝ち急ぐと負けるなり。
人の世話雇い　よし。
学問　日頃の勉学が実を結ぶ。"

氷川神社のおみくじ 39番
第三十九番　三穂崎兆（みほのさきのうらかた）
"これは、目上の人に従い、親にそむくことなく身も心もおだやかに保つ兆なり。万事しあわせな方に向き、家庭仲よく世中を楽しみ愉快な月日をすごすなり。物事を取り決めること良し。身に過ぎたる望みをおこすべからず。このみくじ五十番のうちこれ以上のことなし。
このみくじにあう人は、えびすの神、大国の神を信心すべし。"
"病気快復すべし。
方角東の方よし。
失物　現われがたし。
待人　来たる。
旅行　むづかし。道中足など痛むことあるべし。
家造り、引越し　よし。
縁談　思い通りかなう。
商売　買い八分目、売りよし。
争い事　叶う。
勝負事　よろしからず。
人の世話雇い　よし。
学問　日頃の努力を惜しむなかれ。"
氷川神社のおみくじ 40番
第四十番　杵築宮造兆（きつきのみやつくりのうらかた）
"これは目上の人の恵、引き立て、助けを得て、運が開けゆく兆なり。自分一人のみならず、子孫親族の末々までも心配なし。住いを定めることは特によし。先へ心が進み、あせる事に注意すべし。
このみくじにあう人は松尾神社を信心すべし。"
"病気　むら雲を風の吹きはらうことの如く快復すべし。
方角　北の方よし。
失物　現わる。
待人　すぐ来る。
旅行　よろしからず。道中充分注意すべし。
家造り、引越し　よろし。
縁談　よろし。
商売　よし。出商売はすべからず。
争事　好んですべからず。自然の幸を待つべし。
勝負事　よろし。
人の世話雇い　よろし。
仕事　よろし。
学問　目上の人に聞き努力すればよし。"

氷川神社のおみくじ 41番
第四十一番　御天降兆（みあもりのうらかた）
"これは遥かに遠い道を初めて旅するような心の兆なり。始めは気苦労あるべし。雲霧のかかるような困難があるが、すぐに風に吹払われて日の光を見る如く吉に向うべし。物事を成し遂げんとする時期を間違うとむづかし。
十分気をつけて行動すべし。
このみくじにあう人は御嶽神社を信心すべし。"
"病気　すみやかに快復すべし。
方角　北東の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　道中思いのほか幸あり。
家造り引越し　よし。
縁談　思い通り叶う。
商売　売買共によし。特に出商売は手広にしてよろし。
争事勝負事　叶う。
学問　始めつらいが、後よし。"

氷川神社のおみくじ 42番
第四十二番　天津神籬兆（あまつひもろぎのうらかた）
"これは貴い天の神々にもお祭りになる神がおいでになり、つつしんでおまつりなさる兆なれば、人としては、ますます人を助け目上の人のおしえを受け、家をおさめて、生きていくならば衣食共にこまらず、子孫もめでたく栄えるべし。
何事も正しき道を行く時は思うままになるべし。
住いを定めるは大吉なり。このみくじにあう人は神明神社を信心すべし。"
"病気　快復すべし。
方角　南西の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　よし。
縁談　定めることよし。
勝負事　十分勝つべし。
争事勝負事　よし。
学問　おしえを受け、勉学すべし。"

氷川神社のおみくじ 43番
第四十三番　猿田毘古命兆（さるたひこのみかとのうらかた）
"これは目上の人に従い、人を善き道に導く兆（うらかた）なり。その名は広く世の中に聞こえて行く末は繁昌すべし。ただし始め人にうたがわれることあるべし。よく心を込めて行いをする時は人々に大変尊敬されることあるべし。何事も先へ進むことにあやまちなし。又、この先は大変しあわせのあるめでたき兆なり。
このみくじにあう人は、稲荷神社を信心すべし。"
"病気　長びくとも心配なし。
方角　北西の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。先々で思いがけないよき事あり。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　よし。
争事勝負事　よし。
学問　進んで勉学してよし。"
氷川神社のおみくじ 44番
第四十四番　日向宮兆(ひむかのみやのうらかた)
"これは住む所を定めて、家を造る兆なれば大変よろし。望み事あれば、目上の人、年長の人の意見を聞き入れて、はじめるべし。栄えること朝日の昇るが如し。ことわざで言う、かゆきところに手が届くという如くめでたきことあるべし。何事も好運な時期なれば、思い立つことはすぐに始めるべし。
このみくじにあう人は天照大御神を信心すべし。"
"病気　朝日の昇る如く快復すべし。
方角　西の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　売り八割、買いよし。
勝負事　十分勝つべし。
争事　思いほのかよきことあるべし。
人の世話雇い　よし。
学問　よし。念を入れて勉学続けるべし。"

氷川神社のおみくじ 45番
第四十五番　御后迎兆（きさきむかえのうらかた）
運勢　吉平
"これは邪心なく、正しき道を踏み、事を成し遂げる兆なれば、何事も良しと言えども、二つある時は、一つは良く、一つはよろしからず。子又は目下の者の苦労あるべし。よく注意をし慎みて幸を求めるべし。
このみくじにあう人は住吉神社を信心すべし。"
"病気　快復あるべし。
方角　東の方よし。
失物　現わる。
旅行　よし。
家造り引越し　よろし。
縁談　よし。
商売　よし。時を失うべからず。
争事勝負事　よし。叶う。
人の世話雇い　よろし。
仕事　慎重ありてよろし。
学問　努力せよ。"

氷川神社のおみくじ 46番
第四十六番　無戸室兆（うつむろのうらかた）
運勢　末吉
これは誠意をつくして、人に疑われる兆なり。ますます正しく意志を変えることなく、神の恵をお受になり災難をさけるべし。末は吉を得て幸い来るべし。何事も注意深ければ、悪きことなし。吉凶は身の行いににるべし。このみくじにあう人は門客人神社を信心すべし。
"病気　あやうし。神に祈りて難をのがれるべし。
方角　北の方よし。
失物　おそくとも現る。
待人　来る。
旅行　よし。
家造り引越し　よし。
縁談　よし。
商売　利益あるべし。
人の世話雇い　よし。
争事　むづかし、しかし後に叶うべし。
勝負事　勝つ。
学問　意志を強く勉学してよし。"

氷川神社のおみくじ 47番
第四十七番　塩土老翁兆（しおつちのおぢのうらかた）
これは、今までの人の勧めにより、よからぬ道に入る兆なり。心いろいろと変わりて、心配事がありても、思いがけない良い人の助けを得て吉に向うべし。渡りに舟の幸もありて、後々楽しきみくじになれば深く思いやりの心を忘れざる時は幸い来るべし。このみくじにあう人は、愛宕神社を信心すべし。
"病気　快復すべし。
方角　北西の方よし。
失物　現わる。
待人　来る。
旅行　大いによし。
家造り、引越し　よし。
縁談　よし。
商売　よし。人の力を借りてすべし。
争事　すべからず。
勝負事　半吉。
人の世話雇い　よし。
仕事　よし。
学問　まようことなく勉学せよ。"

氷川神社のおみくじ 48番
第四十八番 綿積宮兆（わたつみのみやのうらかた）
これは、これまでのいろいろな悩みも、人の助けを得て、吉に向う兆なり。一度は住いを去るほどの事があるが、すぐに治まるべし。何事もおもいがけない幸いあるべし。何事も思ひ立つ事は急ぐがよし。このみくじにあう人は宗像の神を信心すべし。
"病気　長いがしだいに回復すべし。
方角　北東の方よし。
失物　現わるがおそし。水の中にあるべし。
待人　すみやかに来る。
旅行　大いによし。
家造り、引越し　よし。
縁談　ととのう。
商売　よし。
争事勝負事　充分叶う。
人の世話雇い　よし。
学問　安心して勉学せよ。"

氷川神社のおみくじ 49番
第四十九番　赤玉神詠兆（あかだまのかみのうたのうらかた）
運勢　平吉
"これは、一時人を恨むことありて、自分から遠ざかるが、又恋しくなりてもとにもどる兆なり。或いは人に認められることもあるべし。強くあたるものは失敗しやすく、おだやかなるものはすべてを心得て良きことあるべし。何事も悪しきことはないが思うようにいかぬなり。心長くすることがよし。
このみくじにあう人は、神社を信心すべし。"
"病気　始め驚くこともあるが、後日良き方に向うべし。
方角　北の方よし。
失物　現われがたし。
待人　来らず。
旅行　よし。
家造り、引越し　よし。
縁談　半吉
商売　売買共に平かなり。
争事勝負事　かないがたし。
人の世話雇い　よし。
仕事　よし。
学問　困難なり急ぎ勉学せよ。"

氷川神社のおみくじ 50番
第五十番　白檮原宮兆（かしはらのみやのうらかた）
"これは末の子に生まれても家を継ぐ役をつとめるべし。それぞれ良く国家を治め、家を治め、すたれたるを復活させ絶えたるを継ぎ行き、末はますます栄え努力して、物事を成し遂げる兆なり。しかも子孫繁栄しめでたきことが数多くあるべし。願いは叶はずと言うことなし。良き種をまきて、豊年を見るが如く、万事吉なるべし。
このみくじにあう人は氷川神、稲荷神を信心すべし。"
"病気　すぐに快復すべし。
方角　南西の方よし。
失物　現わる。
待人　必ず来る。
旅行　よし。
家造り、引越し　特によし。
縁談　叶う。
商売　売買共に大いによし。
争事勝負事　叶う。
人の世話雇い　よし。
仕事　よし。
学問　勉強すればするほど多いによし。"
